O melhor exemplo de para explicar um Stack é de fato uma pilha de coisas.
para colocar se coloca em cima e se tira de o de cima se não cai.

stack só tem 5 comandos e pode ser chamado assim: Stack<tipo> nome = new Stack<>();

stack.empty(): retorna (true) caso a pilha estiver vazia.

stack.peek(): retorna o valor do topo sem tira-lo da pilha.

stack.add("ALGO"): adiciona um valor a pilha obviamente em cima.

stack.pop(): retira o valor de cima da pilha.

stack.search("ALGO"): ele procura na pilha e diz a posição começando de 1 do topo para baixo.
caso o valor não estiver na pilha ele retorna -1.

um exemplo mto foda de stack 